Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-28-specifying-types.po
Languages: ja, zh_hans

source: By default, GDScript is what we call a dynamically-typed language. That means that you can just write variables, assign them a value with a number, and assign them another value with a different type. Unlike in some other languages, in GDScript, the following code is valid.
ja: デフォルトでは、GDScriptは動的型付け言語と呼ばれるものです。つまり、変数を記述し、数値で値を代入し、別の型で別の値を割り当てるだけで済みます。 他の言語とは異なり、GDScriptでは次のコードが有効です。
zh_hans: 默认情况下，GDScript 是我们常说的动态类型（dynamically-typed）语言。 这意味着你写变量的时候，给它分配一个数字类型的值也可以，然后重新分配一个不同类型的值也可以。 与其他一些语言不同，在GDScript中，以下代码是有效的。

source: But this feature often causes problems down the line. Let's take one example.
ja: しかし、この機能はしばしば将来的に問題を引き起こします。1つの例を見てみましょう。
zh_hans: 但是这个特性通常会导致问题。举个例子。

source: Cell size: decimal number, or 2D vector?
ja: セル サイズ: 10 進数、または 2D ベクトル？
zh_hans: 格子的大小：是小数还是二维向量？

source: Games use grids all the time, be it for grid-based gameplay or to make algorithms faster. When working with grids, you need to convert grid coordinates into positions in the game world all the time. To do so, you give each cell a size in pixels. You'll likely pick one of two types for that: [code]float[/code] or [code]Vector2[/code], because pixel positions on the screen use [code]Vector2[/code] coordinates. Either of those two values would be fine:
ja: ゲームでは、グリッドベースのゲームプレイやアルゴリズムの高速化など、常にグリッドが使用されています。 グリッドを操作するときは、グリッド座標を常にゲームワールド内の位置に変換する必要があります。これを行うには、各セルにピクセル単位のサイズを指定します。 画面上のピクセル位置は [code]Vector2[/code] 座標を使用するため、[code]float[/code] または [code]Vector2[/code] の 2 つのタイプのいずれかを選択する可能性があります。 これら 2 つの値のいずれかで問題ありません。
zh_hans: 游戏总会用到各种网格，无论是基于网格实现各种玩法，还是用网格让算法更快速。 使用网格时，始终得将网格坐标转换为游戏世界的坐标。 为此，需要为单元格设定好它的像素大小。 为此你可能会用到以下两种类型的一种：[code]float[/code] 或 [code]Vector2[/code]，因为屏幕上的像素位置用的也是[code]Vector2[/code]坐标。 这两种类型的值都可以：

source: Using a [code]Vector2[/code] could simplify some calculations. For example, when converting grid coordinates to game world coordinates.
ja: [code]Vector2[/code]を使用すると、一部の計算が簡略化されます。たとえば、グリッド座標をゲームのワールド座標に変換する場合などです。
zh_hans: 使用 [code]Vector2[/code] 能简化一些计算。 例如，将网格坐标转换为游戏世界坐标时。

source: In this example, because both [code]cell[/code] and [code]cell_size[/code] are [code]Vector2[/code] values, we can add them. However, if [code]cell_size[/code] is a [code]float[/code], we will get a type error.
ja: この例では、[code]cell[/code] と [code]cell_size[/code] はどちらも [code]Vector2[/code] の値であるため、追加できます。 ただし、[code]cell_size[/code] が [code]float[/code] の場合、型エラーが発生します。
zh_hans: 在这个例子中，因为 [code]cell[/code] 和 [code]cell_size[/code] 都是 [code]Vector2[/code] 值，可以直接相加。 但是，如果 [code]cell_size[/code] 是 [code]float[/code]型，就会得到类型错误。

source: Worse: due to dynamic typing, we won't get an error [i]right away[/i]. We will only get the error when calling [code]grid_to_world(Vector2(1, 1))[/code]. And that's a big problem.
ja: さらに悪いことに、動的型付けのため、エラーが[i]すぐには発生しません[/i]。[code]grid_to_world(Vector2(1, 1))[/code]を呼び出したときにのみエラーが発生します。 そして、それは大きな問題です。
zh_hans: 更糟糕的是：由于类型可以动态变化，不会[i]写完就提示错误[/i]。在你调用 [code]grid_to_world(Vector2(1, 1))[/code]时才会得到错误。 这是一个大问题。

source: Because we're learning, we only have small code examples in this course. But your games' code will get long and split into many files. When coding, you often forget about the code you wrote several weeks ago. And with a lot of code, it could take [i]hours[/i] of play before players trigger a type error in your code.
ja: 学習中なので、このコースには小さなコード例しかありません。しかし、ゲームのコードは長くなり、多くのファイルに分割されます。コーディングをしていると、数週間前に書いたコードを忘れてしまうことがよくあります。 また、コードが多いと、プレイヤーがコードで型エラーをトリガーするまでに[i]何時間[/i]もかかることがあります。
zh_hans: 因为我们正在学习，在本课程中的代码示例都是小体量的。但你的游戏代码会变得很长，并且拆分成许多个文件。敲代码时，忘记几周前写了啥代码是很寻常的。 也就是说在成吨代码里，尽管错误已经发生了，玩家可能还要玩[i]好几个小时[/i]，类型错误才会被触发。

source: Using type hints
ja: 型ヒントの使用
zh_hans: 使用类型提示功能

source: Fortunately, GDScript has optional [i]type hints[/i]. Type hints let the computer know the value type you want for variables and report errors before running the code. To specify the type a variable can accept, you can write a colon and a type after the name when defining a new variable.
ja: 幸いなことに、GDScriptにはオプションの[i]型ヒント[/i]があります。 型ヒントは、変数に必要な値の型をコンピューターに知らせ、コードを実行する前にエラーを報告します。 変数が受け入れることができる型を指定するには、新しい変数を定義するときに、名前の後にコロンと型を記述します。
zh_hans: 幸运的是，GDScript有可选的[i] 类型提示 [/i]功能。 使用类型提示功能，计算机就能知道你想要的值类型，并在运行代码之前就报告错误。 要指定某个变量可以接受的类型，在定义新变量时要在变量名称后写一个冒号和一个类型名。

source: You could tell the computer you want [code]cell_size[/code] only to accept [code]Vector2[/code] values like so.
ja: [code]cell_size[/code]が[code]Vector2[/code]の値のみを受け入れるようにコンピューターに指示できます。
zh_hans: 你可以告诉计算机，你想让 [code]cell_size[/code] 只接受 [code]Vector2[/code]类型的值，像下面这样。

source: If you try to replace the [code]cell_size[/code] with a value of another type later, the computer will not let you.
ja: 後で [code]cell_size[/code] を別の型の値に置き換えようとすると、コンピューターは許可しません。
zh_hans: 如果你写着写着将 [code]cell_size[/code] 替换为了其他类型的值，计算机不会允许你这么做。

source: Letting the computer figure it out
ja: コンピュータに理解させる
zh_hans: 让电脑自己搞清楚

source: GDScript comes with a feature called [i]type inference[/i]. In many cases, but not all, the computer can figure out the type of a variable for you. To do so, you write [code]:=[/code], without the type. The computer will set the type using the value after the equal sign. We could make [code]cell_size[/code] a variable of type [code]Vector2[/code] like so:
ja: GDScriptには、[i]型推論[/i]と呼ばれる機能が付属しています。すべてではありませんが、多くの場合、コンピューターは変数の型を把握できます。 これを行うには、型を指定せずに [code]:=[/code] と記述します。コンピューターは、等号の後の値を使用してタイプを設定します。次のように、[code]cell_size[/code]を[code]Vector2 [/code]型の変数にすることができます。
zh_hans: GDScript 带有一个称为[i]类型推测[/i]（type inference）的功能。在多数情况，但不是全部的情况下，计算机可以替你确定变量的类型。 为此，你只用写[code]:=[/code]，不用写类型。计算机将使用等号后面的值为依据来设置类型。这样也可以将[code]cell_size[/code]设为[code]Vector2[/code]类型的变量，如下所示：

source: This takes little typing, yet you get the benefits of using type hints, like the computer reporting errors better and faster.
ja: これには入力の手間がほとんどかかりませんが、コンピューターがエラーをより適切かつ迅速に報告するなど、型ヒントを使用する利点があります。
zh_hans: 这样你写的也少，也能得到变量类型提示功能的好处，比如能更好更快地报告类型错误。

source: Why bother to add hints?
ja: なぜわざわざヒントを追加するのですか?
zh_hans: 何必多写一个类型提示呢？

source: When you give the language hints like that, it will [i]prevent[/i] major type errors. When you work in Godot, you will see that the computer can report issues as you write the code. It makes the benefit even greater. Type hints can also help improve the readability of your code. It can help to put more information directly in the code. As we saw, types are essential when coding, and when using type hints, the computer will add them to the engine's built-in code documentation system. There's an incredible third benefit for you: by using type hints, you will learn types much faster. It's excellent for learning. In the following practices, you will write the correct type hints to make the code error-free.
ja: そのように言語のヒントを与えると、大きな型エラーを[i]防ぐ[/i]ことができます。Godotで作業すると、コードを記述するときにコンピューターが問題を報告できることがわかります。これにより、メリットはさらに大きくなります。 型ヒントは、コードの可読性を向上させるのにも役立ちます。より多くの情報をコードに直接入れると便利です。これまで見てきたように、型はコーディング時に不可欠であり、型ヒントを使用すると、コンピューターはエンジンの組み込みコード ドキュメント システムに追加します。 3 つ目の利点は、型ヒントを使うことで、型をより早く習得できることです。学習に最適です。 次の演習では、コードをエラーのないものにするために、正しい型ヒントを記述します。
zh_hans: 当你给编程语言这些类型提示时，它能[i]防止[/i]大多数的类型错误。当你在用Godot时，计算机可以在写代码的时候实时反馈各种问题。使用类型提示就更有帮助了。 类型提示还可以帮助提高代码的可读性。能让很多信息以直观的形式放在代码里。正如我们所看到的，活用类型在写代码时是必不可少的，当使用类型提示时，计算机就能对他们用上引擎内置的实时编程文档系统。 第三个好处，对你来说是好极了的：通过使用类型提示，你能更快地学习掌握不同的类型。对学习非常有益。 在以下练习中，你需要编写正确的类型提示，让代码远离类型错误。

source: Add the correct type hints to variables
ja: 変数に正しい型ヒントを追加する
zh_hans: 向变量添加正确的类型提示

source: Our variables get the correct values but not the right hints. Using your type-fu, add the correct type names in the variable definitions. You need to write the type name between the colon and the equal sign. Note: You cannot use type inference in this practice. You need to write the type name in full.
ja: 変数は正しい値を取得しますが、正しいヒントは取得しません。学習した型を使用して、変数定義に正しい型名を追加します。 コロンと等号の間に型名を書く必要があります。 注: この演習では、型の推論を使用できません。型名を完全に記述する必要があります。
zh_hans: 我们的变量得到了正确的值，但是类型提示是错误的。用你刚学到的类型招式大展拳脚，为变量定义添加正确的类型名。 要在冒号和等号之间写入类型名称。 注意：这个练习中使用类型推断功能被禁用了。需要你写出完整的类型名称。

source: Our variables have the wrong type hints, causing errors. Correct them to make the code run.
ja: 変数の型ヒントが間違っているため、エラーが発生します。これらを修正して、コードを実行します。
zh_hans: 变量的类型提示搞错了，就会导致错误。更正它们以使代码运行。

source: Fix the values to match the type hints
ja: 型ヒントと一致するように値を修正します
zh_hans: 修改变量的值以匹配类型提示

source: It is the other way around in this practice: the type hints are fine, but the values are not. Your task is to fix the values after the equal sign, so they match the type hint of each variable.
ja: この方法では逆で、型ヒントは問題ありませんが、変数の値に問題があります。 ここでの作業は、等号の後の値を固定して、各変数の型ヒントと一致するようにすることです。
zh_hans: 这个练习又和上次恰恰相反：类型提示好得很，但是变量的值有问题。 你的任务是修改等号后的值，使它们与每个变量的类型提示相匹配。

source: This time, it's the other way around: variables have the correct type hints but the wrong values. Change the values to make the code run.
ja: 今回はその逆で、変数の型ヒントは正しいが、値が間違っている。値を変更してコードを実行します。
zh_hans: 这次的情况正好相反：变量有正确的类型提示，但错误的值。 修改值以使代码运行。

source: Specifying types with type hints
ja: 型ヒントによる型の指定
zh_hans: 用类型提示功能指定变量类型
